CONCEITO 8:
HISTOGRAMAS
Se você tiver
uma variável quantitativa,
seu gráfico univariado favorito
provavelmente será o histograma.
Como o gráfico de barras,
você tem valores
característicos no eixo-x
e contagens no eixo-y.
Porém, devido à natureza
numérica dos dados,
as barras do histograma não indicam
contagens em um só valor
e sim intervalos de valores.
Neste histograma,
plotamos 30 valores
com barras de largura 3.
A 1ª barra, à esquerda,
conta dois pontos de dados,
com valor entre zero e 3.
A segunda barra conta 4 pontos
entre 3 e 6,
e assim por diante.
Normalmente, as barras
incluem os valores à esquerda
e excluem valores à direita.
Assim, o ponto com valor 6.0
vai entrar na barra
à direita do 6.
O tamanho das barras
pode ter grande efeito
na interpretação dos dados.
Se a barra for muito larga,
você pode acabar perdendo
muita informação
sobre a distribuição geral
dos dados.
Por outro lado, barras finas demais
vão criar ruído,
o que pode confundir
as tendências dos seus dados.
Ao criar um histograma,
é uma boa ideia brincar
com a largura das barras
e com pontos limites
para compreender bem
a variável plotada.